Phase d'initialisation :
- Identification des besoins du projet (gestion de symboles avancée, support multilingue, etc.)
- Définition des objectifs et des exigences fonctionnelles.
- Élaboration du cahier des charges.
- Planification du projet avec un diagramme de Gantt.


Phase de conception :
- Définition de l'architecture du système (séparation du front-end et du back-end, utilisation de Docker, etc.)
- Conception détaillée de l'architecture du back-end (modèles, contrôleurs, utilitaires, etc.)
- Conception détaillée de l'architecture du front-end (pages, scripts JS, etc.)
- Conception du modèle de base de données.
- Préparation du plan de tests.

Phase de développement :
- Configuration de l'environnement de développement Docker.
- Création de la base de données et définition des tables.
- Développement des modèles et des contrôleurs pour le back-end.
- Développement des utilitaires (par exemple, le validateur SVG).
- Développement des scripts et des pages pour le front-end.
- Configuration de l'API et génération de la documentation de l'API.

Phase de tests :
- Écriture des tests unitaires pour les contrôleurs.
- Exécution des tests unitaires et résolution des problèmes détectés.
- Réalisation de tests d'intégration pour vérifier le bon fonctionnement des différentes parties du système ensemble.
- Tests de validation et vérification que le système répond bien aux besoins et exigences définis lors de la phase d'initialisation.

Phase de déploiement :
- Préparation de l'environnement de production Docker.
- Déploiement du système dans l'environnement de production.
- Réalisation de tests d'acceptation pour vérifier que le système fonctionne correctement dans l'environnement de production.

Phase de maintenance :
- Suivi de l'application en production et identification d'éventuels problèmes.
- Résolution des problèmes détectés et mise en place d'éventuelles mises à jour.
- Préparation d'un plan de maintenance pour les futures mises à jour ou améliorations du système.
_________________________________________________________________________________________________________

Préparation du projet
Analyse de la demande de l'entreprise (1 jour)
Rédaction du cahier des charges (1 jour)
Rédaction des spécifications techniques (1 jour)

Conception de la base de données et du système
Élaboration du MCD, MLD, MPD (2 jours)
Conception du diagramme de classes (1 jour)
Définition de l'architecture multicouche (1 jour)

Configuration et installation de l'environnement de développement
Configuration initiale du Docker (1 jour)
Installation de Docker et Compose (1 jour)
Installation des dépendances avec Composer (1 jour)
Configuration de la base de données MariaDB (1 jour)

Développement
Développement des modèles et des contrôleurs (3 jours)
Intégration de l'authentification avec JWT (2 jours)
Préparation des maquettes et du plan du site (2 jours)
Conception des vues (2 jours)
Développement des scripts JS pour l'interaction avec l'API (2 jours)
Intégration du CSS et des illustrations SVG (1 jour)
Intégration et test du système dans son ensemble avec docker (2 jours)
Finalisation du code et revue (1 jour)

Tests
Développement des tests pour les contrôleurs (2 jours)
Préparation des tests pour la validation SVG (1 jour)
Exécution des tests unitaires (1 jour)
Analyse des résultats des tests et correction des erreurs (2 jours)

Documentation et livraison
Rédaction du README et autres documentations techniques (1 jour)
Test d'acceptation par l'utilisateur (1 jour)
Préparation du package pour la livraison (1 jour)